# 🛠 Sims 4 MOD用 JSON/XML to CSV Converter

ツールはこちら：
<a href="https://nonamesims4.github.io/JSON-CSV-/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">別窓で開きます</a>

JSONファイルの変換はこちらのサイトを利用してください：<a href="https://stbl.sims4toolkit.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">STBL Studio</a>

このツールは、Sims 4のMODファイルで使われている、`key` と `value` の形式のJSONデータやS4 STBL MergeなどのソフトからダウンロードできるxmlファイルをCSVファイルに変換し翻訳するために作られました。

Googleスプレッドシートなどでの翻訳作業を効率化し、よりスムーズにMODの日本語化を進めることを目的としています。



## ✅ 使い方

- **JSONファイルのアップロード**  
  JSONファイルを「選択」ボタンから、変換したい `.json` ファイルをアップロードします。

- **xmlファイルのアップロード**  
  xmlファイルを「選択」ボタンから、変換したい `.xml` ファイルをアップロードします。

- **変換とダウンロード**  
  「変換してダウンロード」ボタンをクリックすると、自動的に `.csv` ファイルが生成され、ダウンロードされます。



## 💡 補足情報

CSVに変換した後、以下のGoogleスプレッドシートで翻訳作業を進めることができます。  
このスプレッドシートには、翻訳を助ける機能が含まれています。

📄 **Googleスプレッドシート（翻訳ツール）**  
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1kY-hnLaPf46MG7BWU3xcOKhk441BC0_LOjXHwEDn9cw/edit?usp=sharing

**使い方**

1. 「ファイル」メニューから「インポート」を選び、CSVファイルを読み込みます。  
2. インポート時の設定で「現在のシートを置換する」を選択してください。  
3. スプレッドシートの上部にあるカスタムメニューから「翻訳実行」を選ぶと、翻訳処理が始まります。  
4. 初めて使う場合は「権限の承認」ダイアログが表示されますので、許可してください。  
5. 翻訳が終わったら、カスタムメニューの「jsonファイルをダウンロード」から翻訳結果を保存してください。  

上記では**{M0.he}{F0.she}** などのプレースホルダーは翻訳されませんが以下のGitHubリポジトリにある、私が作成したツールを使用すると、プレースホルダーを自動的に修正することができます。

🔧 **GitHubリポジトリ（自動修正ツール）**  
https://github.com/nonamesims4/The-Sims-4-MOD-JSON-


## ✅ 動作環境

- **ブラウザ**：Google Chrome 推奨  
- **ファイル形式**：拡張子 `.json` または `.xml` を含む UTF-8 形式のファイルに対応  


## ❓ よくある質問（FAQ）

**Q. 翻訳したファイルをそのままMODに使っていいの？**  
A. こちらの <a href="https://stbl.sims4toolkit.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">STBL Studio</a>でstblに変換し保存後、翻訳ソフトで読み込むと翻訳パッケージとして使用できます。念のためバックアップを取ってからの使用をおすすめします。

**Q. 大きなJSONファイルでも変換できる？**  
A. はい、UTF-8形式のJSONファイルやxmlファイルなら数千エントリでもOK！(自分が試したのは3000行)ただし、大きなファイルは処理に時間がかかる場合があります。









Special Thanks

このツールの開発にあたり、以下の皆さまに心より感謝いたします。

- 素敵なMODやCCを制作してくださっているクリエイターの皆様  
- 翻訳ソフトを開発してくださったエンジニアの皆様  
- The Sims 4 MODの日本語化方法を共有してくださった方々  
- STBL Studioという素晴らしいサイトを紹介してくださった方
- STBL Studioという素晴らしいサイトを作ってくれたFrankk様
- プレースホルダーの仕組みをわかりやすく解説してくださったブログの運営者様  
- 英語が苦手な私に丁寧に教えてくれた家族  

皆様のおかげで、このツールを完成させることができました。本当にありがとうございます！


そして――  
このツールを見つけてくださった **あなた** に、最大級の感謝を。

